ミニアップデート／パッチノート
投稿：
7月19日(土)
1.9.0アップデート
パッチノート
新しく追加された魔法
強化魔法
アンプ：２倍の強化魔法です。

アンプド：３倍の強化魔法です。

スーパアンプ：４倍の強化魔法です。

ハイパアンプ：５倍の強化魔法です。

ルトラアンプ：１０倍の強化魔法です。

マスタアンプ：１００倍の強化魔法です。

ピアノ：２倍の強化魔法です。

フォルテ：３倍の強化魔法です。

メゾフォルテ：４倍の強化魔法です。

フォルテシモ：５倍の強化魔法です。

フォルテシシモ：１０倍の強化魔法です。

クレシェンド：１００倍の強化魔法です。

マジ：３倍の強化魔法です。体力を10消費します。

ガチ：５倍の強化魔法です。体力を100消費します。

コワレタアクセラ：重ね掛け可能な２倍の強化魔法です。１０％の確率で死にます。

強化魔法は強力な魔法でしたが、種類が少なく出現の確率が低くなっている問題がありました。これまでは出現率に補正を掛けることで解決していましたが、本変更は魔法の追加によってこの問題を解消する目的があります。種類の追加によって、他の魔法との組み合わせの幅を増やすことも目指しています。

動物魔法の追加
ヒヨコ、犬、猫、サメ、イルカ、クラゲ、金魚について、レベルを100段階上げる魔法を追加しました。

その他の新魔法
ソレハザンゾーダ：弾に当たりづらくなる魔法です。速度が9999%上昇します。

ポロノルテ：敵の弾を引き寄せる代わりに攻撃力が上がる魔法です。

オーバーヒート：攻撃力が下がる代わりに大ダメージを与える魔法です。

パワーインパクト：敵の弾に当たるとノックバックするようになる代わりに攻撃力が大きく上がる魔法です。

ノックガード：敵の弾に当たるとノックバックするようになる代わりに防御力が大きく上がる魔法です。

テンペンチー：天変地異を起こす魔法です。文字盤がシャッフルされます。

ナントカナレーッ：攻撃魔法です。20%の確率で失敗します。

ディメンションループ：文字盤の端まで行くと反対側から出てくるようになる魔法です。１回のみ有効です。

ミダレウタ：ランダムに１０文字を詠唱し続ける精霊魔法です。

カオスアレアトリー：ランダムに全ての文字を詠唱し続ける精霊魔法です。

ジュゲム（省略）：デメリットなしで全能力が上がる魔法です。

サツタバビンタ：所持金の分の固定ダメージを与える攻撃魔法です。

ハヤテノイヤシ：ダッシュの度に体力が回復するようになる魔法です。

カゼノヨロイ：ダッシュの度に防御力が上昇するようになる魔法です。

カサナルキモチ：カーソルがツーのテクスチャに重なっていると回復していく魔法です。

イマナニカシタカ：一度だけ被弾を無効化する魔法です。

マテ：３秒間動物を止める魔法です。

ハウス：動物を帰らせる魔法です。

ドロー：魔導書の呪文をシャッフルする魔法です。

ビルドアップ：防御と火力が大きく上がりますが、ハートのカーソルが大きくなる魔法です。

チヨニヤチヨニ：初期制限時間を１０秒延ばす魔法です。代償として魔導書の同時詠唱数が減ります。

キンランノチギリ：ボーナスがたくさん貰える魔法です。代償として魔導書の同時詠唱数が減ります。

エイエンノヨル：初期制限時間を１０秒延ばしますが、周りが暗くなる魔法です。

ステゴロジョートー：攻撃力を大きく上げる魔法です。手持ちに「パンチ」があるときだけ発動します。

アベコーベ：攻撃力の桁を逆にする魔法です。

ロスト：大事なものを一つ失う魔法です。

スペルジョーカー：ランダムな魔法に変化する魔法です。トランプのローグライトゲームが楽しかったので追加しました。

魔法の変更
出現率の低下
強化魔法の追加に伴い、ブスタ、ブースト、メガブースト、ギガブースト、テラブーストの出現率を通常の魔法と同様にしました。

価格の変更
シルディア：120万円へ変更

プロテクト：140万円へ変更

シルドザラク：220万円へ変更

プロトディア：200万円へ変更

変更理由：詠唱難度を考慮して価格を微調整しました。

リバーサルフェイト
価格の変更：2000万円から500万円へ変更

変更理由：癖はあるものの強力な魔法ではありますが、変更前の価格帯では他の時間延長魔法で十分なことが多いように見受けられました。選択肢を増やすため、価格を下げました。

カラヤブ
価格の変更：3600円から4800円へ変更

移動速度上昇効果の追加：5%

変更理由：なぜか移動速度が上がると勘違いされることがあるため、移動速度上昇効果を追加しました。それに合わせて価格を少し上げました。

アトラクション
価格の変更：4万円から8900円へ変更

ボーナス上昇効果の変更：+300%から+100%へ変更

変更理由：対策を行えば比較的に何度も使うことが可能な魔法でしたが、これは健全でないと判断しました。デメリットに対するメリットの効果量を小さくすることで何度も使うことを難しくする一方で、価格を下げることで性能に見合った使いやすさを目指しました。

ノーガード
価格の変更：8000円から5000円へ変更

体力減少効果の変更：-100から-10へ変更

攻撃力上昇効果の変更：+1000から+300へ変更

防御力減少効果の変更：-100から-10へ変更

変更理由：大きなバフと大きなデバフを持つ魔法ですが、価格が安すぎるためにデバフを受け入れられる状況にないことが多いように見えました。デバフ、バフの効果量それぞれ下げることで「カラヤブ」と対抗する魔法を目指し、価格を調整しました。

クラゲ魔法
ウカブクラゲ：1800円から100円へ変更

ジェリー：3万円から1万円へ変更

クラゲラッシュ：20万円から10万円へ変更

変更理由：「邪魔」「うるさい」「見えない」「弱い」などのありがたいフィードバックを頂いたため、価格の調整を行いました。

ポコワイルド
「ポンポコポン」にスペルを変更しました。

変更理由：こっちのほうがかわいいため。他の魔法と併用しやすいため。

デバフ付き強化魔法の修正
スワップアクセラ：32倍から16倍へ変更

ミラーアクセラ：48倍から24倍へ変更

フリップアクセラ：64倍から32倍へ変更

変更理由：これらの魔法は「アクセラ」に比べて強力すぎました。また、重ね掛けすることがコンセプトの魔法にもかかわらず、単体で使用しても強力なことを問題視しこの変更を行いました。

その他の調整
オナカイッパイ：50万円から5万円へ変更

ギュウホノノロイ：100万円から20万円へ変更

ロシアンルーレット：7万7777円から5万円へ変更

ベノムソード：攻撃力上昇効果を+100から+300へ変更（理由：誰も使っていないため）

ベノムガード：防御力上昇効果を+100から+300へ変更（理由：誰も使っていないため）

ドクバラノマイ：毒効果を10%から5%へ変更（理由：誰も使っていないため）

シクハック：毒効果を20%から10%へ変更（理由：誰も使っていないため）

トリート：4万円から1万円へ変更（理由：価格を下げることで他の魔法との組み合わせの幅を広げる目的）

マワルウタヒメ：120万円から60万円へ変更（理由：あまり使われていないため）

カウンター：50万円から10万円へ変更（理由：強いのに誰も使っていないため）

リフレクション：500万円から100万円へ変更（理由：強いのに誰も使っていないため）

ザワルード
時間延長効果：999カウント→99999カウント

価格：1000万円から200万円へ変更

変更理由：後述するタイマー加速機構を考慮し、時間延長効果を拡大しました。移動速度低下のデバフが重いことを考慮し、価格を下げました。

動物強化魔法の強化
動物を強化する魔法（ステータス上昇、速度、大きさ、体力）に関して、性能の大幅な変更を行いました。

+1,+3,+10だった各能力向上値を+1,+10,+100に変更しました。

1万円台、10万円台、100万円台だった価格を1000円台、10万円台、1000万円台に変更しました。

変更理由：以前の動物の性能は、序盤は弱く、中盤から強くなり始め、後半は敵の能力に比べ弱くなるという性能曲線をしていました。1000円台から能力上昇魔法を確保できるようにすることで序盤から動物を活かしやすくしました。能力上昇の最大値を+10から+100に変更することで、ゲーム終盤でも動物が活躍しやすくしました。

カジバノバカジカラ
価格：10万円から16万円へ変更

性能の変更：残り時間を5秒まで減らす効果を削除し、残り時間が10秒以下の場合のみ攻撃力が上昇するよう変更しました。

変更理由：1日の戦闘につき1度しか使えない効果ではなく、工夫次第で何度も使用できる効果を目指しました。また、変更後の効果の方がスペル名に対して直観的であると考えています。

ダイフゴー
価格：48万円から32万円へ変更

変更理由：ちょっと高いなーって思いました。

キョシキパープル
毒効果を20%から10%に変更しました。

変更理由：他の毒魔法と比べて上位互換の性能をしていたためです。

電気魔法の強化
電気魔法は体力単体回復魔法に比べ、体力回復量が低く設定されていました。文字数や価格帯、攻撃を同時にしてしまうデメリットを考慮するとこれは適正な性能とは言えず、今回はこの値を全体的に見直しました。

プラズラマ：体力回復量を20から50へ変更

プラジマータ：体力回復量を30から100へ変更

バオウプラズマ：体力回復量を50から250へ変更

プラズマフォトン：体力回復量を100から500へ変更。価格を240万円から360万円へ変更

ピカラット：体力回復量を20から50へ変更

エレキマータ：体力回復量を30から100へ変更

エレキマスター：体力回復量を50から250へ変更

エレクトブライト：体力回復量を100から500へ変更。価格を240万円から360万円へ変更

ブレスオブゼウス：体力回復量を1000から3000へ変更。価格を2200万円から3400万円へ変更

リセット魔法の出現率の調整
ハートリセット、アタックリセット、ガードリセットについて、序盤での出現率を大幅に改善しました。所持金によって変動しますが、20%程度だった出現率が50%程度にまで上昇しました。

一方で、ゲーム後半での出現率が高い状態は好ましくないため、所持金に応じて出現確率が大幅に下がるよう変更しました。

バイバイ
価格に近い所持金を持っているときの出現確率を高くするよう修正しました。50%程度だった確率が75%程度になります。

一方で、所持金を持ちすぎているときの出現確率が低くなるよう変更しました。

スペル名の変更
ワンコラッシュ → シンゲキノワンコ（変更理由：こっちの方が可愛いため。こっちの方が雰囲気に合っているため）

キンギョラッシュ → オサカナアンサンブル（変更理由：こっちの方が可愛いため）

細かい価格の変更
ヤーッ：200円から180円へ変更

パワーッ：400円から380円へ変更

ゲバミ：200円から220円へ変更

ゲバルト：500円から540円へ変更

マネー：200円から180円へ変更

ニャラミ：600円から580円へ変更

ホミィ：500円から520円へ変更

ルケア：200円から240円へ変更

変更理由：これらの変更は、１日目の買い物フェーズで、数十円単位で買い物の戦略性を確保するための変更です。以前は100円単位の価格の魔法が多かったため、10円単位の所持金は戦略に寄与しづらい状態でした。価格を細かく設定することで、購入と売却の戦略を楽しみやすくなるよう目指しました。

移動速度保険の向上
ヒダンノホケン（速度）、アンシンパックでの移動速度保険の上昇値を+1から+10へ変更しました。

変更理由：イタイヨーとの減少値と揃えることで効果量を直感的にし、魔法を組み合わせた攻略をしやすく目的があります。

その他の変更
ギガバリアー → ハイバリアーに呪文名を変更

ロシアンルーレット：発動までの0.5秒の遅延を削除

仕様の変更
ショップでの魔法の抽選アルゴリズムの調整
より細かく魔法の出現率を制御するため、ショップで魔法を選出する計算式を変更しました。

パラメータを慎重に調整し、以前の方式と出来る限り近い選出確率を維持するよう努めていますが、体感として若干の差異を感じる可能性があります。

具体的には、所持金に近い魔法が少し選出されやすくなった一方で、所持金から大きく離れた魔法の選出確率が下がっています。

リフレクションとカウンターのダメージ表示
弾に当たった際に発生するリフレクションとカウンターのダメージはそれぞれ別々に表示していましたが、重なって視認性が低いため合計したダメージを表示するよう変更しました。

タイマーカウント減少の加速システム
長時間同じステージで遊んでいる際のタイマーカウント減少の加速（時空の歪み）について、これが最高速度に達してからもさらに加速して減少するよう変更しました。

以下は、この変更後に各カウントを消費するのに必要な時間です。（括弧内は変更前の時間、*はシミュレーションの結果）

100カウント：1分31秒(1分32秒)

1000カウント：4分52秒(4分53秒)

1万カウント：5分6秒(7分24秒)

10万カウント：5分12秒(32分24秒)

100万カウント：5分17秒(4時間42分34秒)

1000万カウント：5分23秒(*1日3時間51分24秒)

1億カウント：5分29秒(*1週間5日13時間51分24秒)

10億カウント：5分35秒(*16週間4日4時間51分24秒)

100億カウント：5分40秒(*3年2ヶ月28日4時間51分24秒)

この変更以前は、プレイヤーの時間延長によって非現実的な長さの戦闘が発生することがありました。これはプレイヤーの自由度を確保するものの、安全で長すぎる戦闘はプレイ体験の質が低下するという課題がありました。この時空歪みの加速システムにより、どれだけタイマーを延長しても最長約6分程度で終了するようになりました。この変更は、タイマーを過度に延長した場合の長時間戦闘を防止することを目的としています。後半の時間減少が急激に感じられるかもしれませんが、1回の戦闘において5分という時間は適切であると判断しています。

除算の小数点の処理についての変更
敵や味方のステータスに除算を行う魔法効果について、今までは四捨五入や切り上げ、切り下げの計算が混在していました。今回の変更で切り下げ方式に統一しました。

この変更により、ディヘルフテ系魔法で敵の体力を0にすることができます。

変更理由：四捨五入であると魔法の種類によって挙動が不安定になっていました。この変更は挙動を統一するためのものです。

その他の仕様変更
エンディングに関わる魔法の入手条件を微調整しました。

防御力の下限を0に変更しました。この状態でダメージを受けると99京9999億9999万9999ダメージを受けます。（変更理由：こっちの方が面白いかなと思いました）

弾幕パターンの変更
8日目、10日目、13日目、14日目、15日目、18日目、20日目、一部その他の日のゴーストの弾のパターンを変更しました。

12日目、14日目、15日目、17日目、20日目、一部その他の日の紫の弾を頻度と密度を増加させました。

18日目、20日目、一部その他の日の弾幕頻度を全体的に高めました。

動作を安定させるため、弾幕のアルゴリズムを調整しました。一部の弾幕の挙動が意図せず変わっている可能性があります。

その他の細かい仕様変更
斥力や引力の計算式の変更：斥力や引力は内部的に上限がありましたが、計算式を変更することによって緩やかに上限に達するよう変更しました。

弾のすり抜けの防止：引力によって高速になった敵弾が自機をすり抜けづらくなるよう修正しました。

ピンチ時のゴーストの接近演出の範囲を少し大きくしました。

初回演出時の所持魔法を変更しました。

動作を安定させるため、動物の出現頻度アルゴリズムを調整しました。高レベルな出現頻度で以前と動作が異なる可能性があります。

カーソルがツーや敵より手前に表示されるよう変更しました。

妖精の魔法の追加に伴い、妖精の出現数の上限アルゴリズムを変更しました。これまでは各行につき20体までの上限でしたが、今後はそれに加えて合計で300体までの上限が追加されました。

敵の弾が消えた際の煙の表示を調整し、視認性が良くなるよう変更しました。

動物の最適化
動物の最適化を行ったため、ヒヨコの挙動を変更しました。

負荷軽減のため導入されていたヒヨコレベルの内部上限（3000レベル）を撤廃しました。無限にヒヨコを発生させることが可能になりました。

たくさんのヒヨコを出したときの密度を高くしました。

たくさんのヒヨコがいるとき、ヒヨコの出現間隔が一定になるよう変更しました。変更以前は途切れることなくヒヨコが出ることがありましたが、動作が不安定になるためこれを改善しました。

不具合の修正
ステータス確認画面に犬がいない不具合を修正しました。どこに行ってたの！

色相揺れ演出がメニュー画面にまで及ぶ不具合を修正しました。

統計画面で、未確認の魔法のアイコンは表示しないよう修正しました。

ツーちゃんが倒れた時の特殊アニメーションが無効になっている不具合を修正しました。

魔法発動による演出で画面が固まることのある不具合を改善しました。

無敵になった瞬間に画面が固まる問題に対応するため、無敵紙吹雪の演出のフレームレートを下げました。

動物の最適化を行いました。多数の動物が出た時に処理が重くなる問題を改善しました。

ピンチ時に弾が接近した際のカメラが近づく演出に猫が影響を受けない不具合を修正しました。

UIの変更
長押し機能の追加
ショップ画面での魔法の売買、「次の日へ」の移行を0.3秒の長押しで実行するよう修正しました。

長押しに必要な秒数は「設定」>「コントロール」>「長押し」のスライダーによって0秒から1秒の間で変更可能です。特にこれを0秒に設定すると、変更以前と同様な操作感でご利用いただけます。

その他のUI改善
カゲロウやソウイントツゲキーッなど、ステータスによってダメージが変わる魔法の現在のダメージ量を説明欄に表示するよう変更しました。

フルスクリーン状態を次回起動時に継続するよう修正しました。

「統計」画面で、バージョンごとに使った回数を分けて表示できるようにしました。

一部の魔法効果に文字エフェクトを追加しました。

バトルに負けた時、ハートのカーソルが吹っ飛ぶよう演出を追加しました。この変更は被弾を分かりやすくするためですが、時間切れでも発生します。

バトルに負けた時、簡易的な死因を表示するようにしました。この変更はゲームを始めたてのプレイヤーがゲームオーバーになった原因を理解しやすくするための変更です。

現在のフレームレートを表示する機能を追加しました。

文字盤と魔導書に影を追加しました。ゲーム性には影響がありません。

ランキング画面で、デフォルトではβ版を表示しないよう変更しました。

ランキング画面で、通報機能を追加しました。

ランキング画面で、細かいステータス遷移を確認できるようにしました。

特定の条件下で名前の表示が変わるように修正しました。

無敵時の表現を変更しました：「ノーダメージ」→「ゼロダメージ」

ポーズ画面の演出を変更しました。

一部のステータスがマイナスでもステータス画面に表示されるよう変更しました。

カーソル被弾時の演出を追加しました。

ショップや図鑑での長押し時のスクロール速度を改善しました。

細かい変更
バトル画面の処理を、フレームレートの影響を受けにくいよう修正しました。

バトル終了後のリザルト画面の文言を修正しました。

一部の魔法の説明文を変更しました。

一部のエンディングのヒントの内容を調整しました。

一部の敵の名前を変更しました。

一部のTipsを変更しました。

エンディングの文言・表現を一部変更しました。

ストーリー上の一部の魔法の呼称を変更しました。

ストーリーの文言を変更しました。

Tipsを追加しました。

操作説明画面を改善しました。

ランキング画面で、記録ごとにIDを表示するよう変更しました。不適切な記録を発見した場合、IDをサポートチームにまでご連絡ください。

ショップ画面の「強化」カテゴリを「効果強化」に変更しました。

ゲーム開始画面で確認される通信許可画面のレイアウトを変更しました。

ショップ画面のフォーカス挙動を調整しました。

データ画面のフォーカス挙動を調整しました。

ランキング画面のフォーカス挙動を調整しました。

設定画面に使用エンジンのライセンス表記を追加しました。

Steamの規約上問題のある表現を削除しました。

クリアタイム、魔法使用状況に関するデータ送信について、ユーザーが送信の有無を選択できるようにしました。