
テンプレート
## [カテゴリ]

[魔法名]：[説明]



## 強化魔法
アンプ：２倍の強化魔法です。

アンプド：３倍の強化魔法です。

スーパアンプ：４倍の強化魔法です。

ハイパアンプ：５倍の強化魔法です。

ルトラアンプ：１０倍の強化魔法です。

マスタアンプ：１００倍の強化魔法です。

ピアノ：２倍の強化魔法です。

フォルテ：３倍の強化魔法です。

メゾフォルテ：４倍の強化魔法です。

フォルテシモ：５倍の強化魔法です。

フォルテシシモ：１０倍の強化魔法です。

クレシェンド：１００倍の強化魔法です。

マジ：３倍の強化魔法です。体力を10消費します。

ガチ：５倍の強化魔法です。体力を100消費します。

コワレタアクセラ：重ね掛け可能な２倍の強化魔法です。１０％の確率で死にます。





## 動物魔法

## その他
ソレハザンゾーダ：弾に当たりづらくなる魔法です。速度が9999%上昇します。

ポロノルテ：敵の弾を引き寄せる代わりに攻撃力が上がる魔法です。

オーバーヒート：攻撃力が下がる代わりに大ダメージを与える魔法です。

パワーインパクト：敵の弾に当たるとノックバックするようになる代わりに攻撃力が大きく上がる魔法です。

ノックガード：敵の弾に当たるとノックバックするようになる代わりに防御力が大きく上がる魔法です。

テンペンチー：天変地異を起こす魔法です。文字盤がシャッフルされます。

ナントカナレーッ：攻撃魔法です。20%の確率で失敗します。

ディメンションループ：文字盤の端まで行くと反対側から出てくるようになる魔法です。１回のみ有効です。

ミダレウタ：ランダムに１０文字を詠唱し続ける精霊魔法です。

カオスアレアトリー：ランダムに全ての文字を詠唱し続ける精霊魔法です。

ジュゲム（省略）：デメリットなしで全能力が上がる魔法です。

サツタバビンタ：所持金の分の固定ダメージを与える攻撃魔法です。

ハヤテノイヤシ：ダッシュの度に体力が回復するようになる魔法です。

カゼノヨロイ：ダッシュの度に防御力が上昇するようになる魔法です。

カサナルキモチ：カーソルがツーのテクスチャに重なっていると回復していく魔法です。

イマナニカシタカ：一度だけ被弾を無効化する魔法です。

マテ：３秒間動物を止める魔法です。

ハウス：動物を帰らせる魔法です。

ドロー：魔導書の呪文をシャッフルする魔法です。

ビルドアップ：防御と火力が大きく上がりますが、ハートのカーソルが大きくなる魔法です。

チヨニヤチヨニ：初期制限時間を１０秒延ばす魔法です。代償として魔導書の同時詠唱数が減ります。

キンランノチギリ：ボーナスがたくさん貰える魔法です。代償として魔導書の同時詠唱数が減ります。

エイエンノヨル：初期制限時間を１０秒延ばしますが、周りが暗くなる魔法です。

ステゴロジョートー：攻撃力を大きく上げる魔法です。手持ちに「パンチ」があるときだけ発動します。

アベコーベ：攻撃力の桁を逆にする魔法です。

ロスト：大事なものを一つ失う魔法です。

スペルジョーカー：ランダムな魔法に変化する魔法です。









100カウント：1分31秒(1分32秒)

1000カウント：4分52秒(4分53秒)

1万カウント：5分6秒(7分24秒)

10万カウント：5分12秒(32分24秒)

100万カウント：5分17秒(4時間42分34秒)

1000万カウント：5分23秒(*1日3時間51分24秒)

1億カウント：5分29秒(*1週間5日13時間51分24秒)

10億カウント：5分35秒(*16週間4日4時間51分24秒)

100億カウント：5分40秒(*3年2ヶ月28日4時間51分24秒)












色相揺れ演出がメニュー画面にまで及ぶ不具合を修正しました。

統計画面で、未確認の魔法のアイコンは表示しないよう修正しました。

ツーちゃんが倒れた時の特殊アニメーションが無効になっている不具合を修正しました。

魔法発動による演出で画面が固まることのある不具合を改善しました。

無敵になった瞬間に画面が固まる問題に対応するため、無敵紙吹雪の演出のフレームレートを下げました。

動物の最適化を行いました。多数の動物が出た時に処理が重くなる問題を改善しました。

ピンチ時に弾が接近した際のカメラが近づく演出に猫が影響を受けない不具合を修正しました。

UIの変更
長押し機能の追加
ショップ画面での魔法の売買、「次の日へ」の移行を0.3秒の長押しで実行するよう修正しました。

長押しに必要な秒数は「設定」>「コントロール」>「長押し」のスライダーによって0秒から1秒の間で変更可能です。特にこれを0秒に設定すると、変更以前と同様な操作感でご利用いただけます。

その他のUI改善
カゲロウやソウイントツゲキーッなど、ステータスによってダメージが変わる魔法の現在のダメージ量を説明欄に表示するよう変更しました。

フルスクリーン状態を次回起動時に継続するよう修正しました。

「統計」画面で、バージョンごとに使った回数を分けて表示できるようにしました。

一部の魔法効果に文字エフェクトを追加しました。

バトルに負けた時、ハートのカーソルが吹っ飛ぶよう演出を追加しました。この変更は被弾を分かりやすくするためですが、時間切れでも発生します。

バトルに負けた時、簡易的な死因を表示するようにしました。この変更はゲームを始めたてのプレイヤーがゲームオーバーになった原因を理解しやすくするための変更です。

現在のフレームレートを表示する機能を追加しました。

文字盤と魔導書に影を追加しました。ゲーム性には影響がありません。

ランキング画面で、デフォルトではβ版を表示しないよう変更しました。

ランキング画面で、通報機能を追加しました。

ランキング画面で、細かいステータス遷移を確認できるようにしました。

特定の条件下で名前の表示が変わるように修正しました。

無敵時の表現を変更しました：「ノーダメージ」→「ゼロダメージ」

ポーズ画面の演出を変更しました。

一部のステータスがマイナスでもステータス画面に表示されるよう変更しました。

カーソル被弾時の演出を追加しました。

ショップや図鑑での長押し時のスクロール速度を改善しました。

細かい変更
バトル画面の処理を、フレームレートの影響を受けにくいよう修正しました。

バトル終了後のリザルト画面の文言を修正しました。

一部の魔法の説明文を変更しました。

一部のエンディングのヒントの内容を調整しました。

一部の敵の名前を変更しました。

一部のTipsを変更しました。

エンディングの文言・表現を一部変更しました。

ストーリー上の一部の魔法の呼称を変更しました。

ストーリーの文言を変更しました。

Tipsを追加しました。

操作説明画面を改善しました。

ランキング画面で、記録ごとにIDを表示するよう変更しました。不適切な記録を発見した場合、IDをサポートチームにまでご連絡ください。

ショップ画面の「強化」カテゴリを「効果強化」に変更しました。

ゲーム開始画面で確認される通信許可画面のレイアウトを変更しました。

ショップ画面のフォーカス挙動を調整しました。

データ画面のフォーカス挙動を調整しました。

ランキング画面のフォーカス挙動を調整しました。

設定画面に使用エンジンのライセンス表記を追加しました。

Steamの規約上問題のある表現を削除しました。

クリアタイム、魔法使用状況に関するデータ送信について、ユーザーが送信の有無を選択できるようにしました。
